Fuegos Artificiales
de mi Corazón.
Adaptación de la novela
Una ciudad que te espera, de Jiuyuexi
Episodio 10.
He oído de tu madre que ha estado organizando
citas a ciegas para ti últimamente.
¿Cómo va todo?
¿Algún progreso?
Papá, ¿no puedo encontrar
a alguien que me guste?
¿Estás diciendo que ya tienes
a alguien que te gusta?
No quiero vivir una vida
arreglada para mí.
No quiero una vida en la que sepa
exactamente cómo terminará.
Todos los padres son así.
No queremos que nuestros hijos
vayan por el mal camino.
Nuestra generación ha
pasado por dificultades,
así que hemos desarrollado
algunos malos hábitos.
Tendemos a calcular ganancias y
pérdidas en todo lo que hacemos.
Por eso creemos que emparejar los
orígenes familiares es importante.
Creemos que el amor y el matrimonio
deben basarse en la igualdad de condiciones
y la compatibilidad económica.
Tu madre quiere lo mejor para ti,
y no se equivoca.
No voy en contra de
mamá a propósito.
Sólo quiero tener libertad
para decidir mi vida.
Qin Qin,
¿serás sincera conmigo?
¿Todavía te gusta ese chico
apellidado Song?
No me extraña que tu
madre esté tan enfadada.
Ella nunca lo aprobará.
¿Qué hay de ti?
¿Tú también nos desapruebas?
Para ser honesto,
estoy un poco preocupado.
Conoces el temperamento de tu madre.
Hará lo que sea para
evitar que esten juntos.
Qin Qin,
Realmente no quiero
que nuestra familia
se desmorone por esto.
Me preguntaba por qué te inscribiste
en la universidad local.
Resulta que te quedaste aquí
por ese pequeño matón
porque no consiguió entrar en la universidad.
Quieres quedarte y
salir con él en secreto.
Me has decepcionado.
Estás engañando a tus padres
por ese idiota, ese matón.
Estás renunciando a tu futuro por él.
Mamá, él no es como dijiste.
Alguien que se saltaba las clases,
se metía en peleas
y ni siquiera puede entrar en la universidad,
¿a qué puede llegar?
Qin Qin, escucha, nunca permitiré
que esten juntos.
Si no me escuchas,
si crees que él es más importante
que tu familia,
entonces toma una decisión.
O eliges a esta familia
o elige a ese pequeño matón.
Mamá...
Cuando comas, hay reglas de
etiqueta que debes seguir.
Primero, siéntate derecho.
Sostén el tazón correctamente.
Come cucharada a cucharada
sin hacer ruido.
Después de terminar la sopa,
coloca el arroz aquí.
Al tomar un plato,
tus palillos no deben ir y
venir más de tres veces.
Toma sólo el plato que tengas delante.
No remuevas el plato con los palillos.
¿Entendido?
Sí.
¿Qué te dije?
Las chicas deben ser recatadas
y equilibradas.
Escucha siempre a tus padres.
Pórtense bien.
¿Entendido?
Hace mucho viento aquí afuera.
¿Por qué no esperaste adentro?
No pasa nada.
Yo también acabo de llegar.
Vámonos.
Cuando te tomas un permiso,
normalmente tienes que volver al equipo
en dos horas, ¿verdad?
Así es.
Cada vez que traté de
invitarte a salir antes,
ponías excusas para rechazarme.
Pero esta vez, accediste rápidamente.
Xu Qin,
ve al grano.
Tú...
Me salvaste
unas cuantas veces antes.
Después de esto,
vamos a llamarlo cuadrado.
¿Llamarlo cuadrado?
Sí.
Lo llamaremos cuadrado entonces.
Basta de hablar.
- Vamos a comer.
- Xu Qin.
Quieres decir
que estabas considerando reconciliarte
conmigo estos últimos días,
pero ahora tienes miedo y
cambias de opinión.
¿Es tan difícil confesar sólo eso?
- Yo...
- No hace falta que lo digas más.
Lo comprendo.
Diga lo que diga, lo aceptaré.
Hemos terminado.
Está bien, está bien.
Todo es porque te eché un vistazo
en el pasillo entonces,
me he buscado esto.
¿Qué ha pasado?
¿Hay un incendio?
¡Hay fuego!
¡Hay fuego! ¡Rápido!
¡Fuego!
La gente ya está evacuando.
- ¡Fuego!
- Retrocedan.
¡Retrocedan! ¡Retrocedan!
¡Retrocedan todos!
Con cuidado. Atrás.
Soy bombero.
¿Todavía hay gente dentro?
- ¿Todavía hay gente adentro?
- Nuestro jefe de cocina sigue dentro.
Por favor, sálvenlo.
Todos, retrocedan.
Retrocedan, retrocedan.
¡Al suelo primero!
¡Abajo!
¡Vengan!
¡Ayuda! ¿Hay alguien...?
- Salgan.
- ¡Alguien, ayuda!
- Hay otro.
- Ha salido.
¡Llévenlo al hospital ahora!
¡Apúrense!
¡Socorro!
¡Vengan conmigo!
¡Vengan!
Los bomberos están en camino.
Por favor, abran paso al acceso
de los bomberos.
¿Hay alguien dentro?
¿Todavía hay alguien dentro?
¡Enciende el agua!
¡Gira la válvula!
Xu Qin, ¿lo conoces bien o no?
Por favor, dímelo.
Por favor, Xu Qin.
En realidad no lo conozco tan bien.
No pasa nada.
Puedo acercarme a él yo misma.
Dame su número.
WeChat ID también está bien.
¿Qué intentas hacer?
Es un buen bombero.
Y me salvó la vida.
Tengo que cortejarlo, por supuesto.
Dame su número ahora.
Por favor, por favor.
Por favor.
El último número de mis contactos.
Eres la mejor. Cuando se convierta en mi novio,
te invitaré a una buena comida.
- ¿Cuál es?
- Este.
El último número de tus contactos.
Espera un momento.
Déjame llamarlo ahora.
Hola.
Hola. Hola. Soy la chica de pelo largo
y con un vestido negro a la que acabas
de salvar, ¿te acuerdas de mí?
No.
No pasa nada. La próxima vez que nos
veamos, te acordarás de mí.
Me salvaste la vida.
Me gustaría invitarte a comer.
No hace falta.
¿Qué tal si tomamos algo entonces?
Este tipo es bastante interesante.
- ¿Todavía vas a perseguirlo?
- Sí, claro.
Mi instinto me dice que
debe ser un buen hombre.
Yo sólo era joven y tonta para sentirme
atraída por Xiao Yi Xiao esa escoria.
Sólo espera y verás.
Él será mi novio.
Conduce.
Prepárate.
Extiende las bolsas de agua.
Presta atención al punto de conexión.
No cometas errores.
Jiang.
Capitán.
¿Dónde está Yang Chi?
Yang Chi está en...
Está en la sala del gimnasio.
- Esta bien. Continúe.
- Sí, señor.
Vamos, hagámoslo de nuevo.
¿No podías dormir?
Quiero decir, este tipo,
su hijo fue
secuestrado por traficantes de personas
cuando tenía cuatro años.
Su mujer enfermó hace
dos meses y falleció.
Esta pareja trabaja
incansablemente para ahorrar.
Consiguieron ahorrar algo
de dinero vendiendo bollos,
pero luego se vieron atrapados en
una estafa de préstamos en línea.
Perdieron todo lo que habían invertido.
A veces,
tal vez para él,
la muerte podría parecer
más fácil que vivir.
Quiero decir, hice...
Yo...
Todo el mundo tiene una
definición diferente de la vida.
Toman diferentes decisiones.
Cumpliste con tu deber.
Así que no te sientas culpable.
Algunas personas simplemente
quedaron atrapadas en ese momento.
Y lo que tenemos que hacer
es proporcionar a esos individuos
atrapados otra opción.
La opción de vivir.
Después de todo,
algunas personas,
una vez que superan ese
predicamento, elegirán vivir.
¿Verdad?
Realmente te envidio.
Nunca pareces perdido.
Yo también lo he experimentado.
Nadie está hecho de acero.
¿Cómo puede uno no sentirse
perdido o confundido?
Song Yan,
volvamos juntos.
Después de esto,
llamémoslo cuadrado.
¿Qué pasa, Qin Qin?
Tu hermano no está por aquí,
así que, ¿quieres hablar de
la vida conmigo?
Ven aquí entonces.
Esta noche, seré tu compañero.
- De acuerdo.
- Ye Zi.
Ye Zi.
Toma estas dos botellas de allí.
Resérvame esta habitación.
Tengo una amiga que vendrá
más tarde. Tráela aquí.
¿Qué estás haciendo aquí?
Sra. Zhan,
es un poco inapropiado que ocupe
una habitación tan grande sola.
Permítame conseguirle otra habitación.
También le conseguiré algunos acompañantes
para calentar las cosas.
Piérdete.
No puedes conseguirme
el hombre bueno que quiero.
¿Me estás subestimando?
Cualquier tipo de chicos calientes que quieras,
puedo encontrarlos para ti.
¿Se está involucrando en algún
negocio turbio ahora, Sr. Xiao?
¿Qué hay de turbio en presentarte
novios potenciales?
¿Por qué no me dijiste que venías?
¿Por qué has venido
también sin decírmelo?
No sabía que estabas aquí.
Bien.
Y ni siquiera puedo echarlos a los dos.
Camarera, tráiganos agua.
¿Dónde está Qin Qin?
Vi su coche abajo.
No está aquí.
Probablemente aún no ha llegado.
Vaya día.
Deja que te lo explique.
Esto es una coincidencia.
Yo no los invité.
Estás aquí, Qin Qin.
Toma asiento.
Xiao Rao,
¿qué estás haciendo?
Invitando a alguien a salir.
Ella ha estado enviando mensajes de
texto a alguien todo este tiempo.
¿A quién le escribes?
Estáis tan apegados el uno al otro.
Es unilateral.
Lo invité a cenar,
pero me rechazó.
Le envié muchos mensajes.
Él no responde en absoluto.
Este tipo no tiene corazón.
¿Sabes lo difícil que fue averiguar
cuándo tiene tiempo libre?
Si pierdo esta oportunidad,
tendré que esperar otra vez.
¿Qué clase de hombre es?
Haciendo que lo persigas así.
Me alegro. ¿Qué hay de malo en perseguir
a alguien que te gusta?
Vosotros hacéis lo mismo, ¿por qué no podemos
hacerlo las mujeres? ¿Verdad?
Está bien, está bien. Nadie dice que no puedas.
¡Aceptó verme!
Estás siendo dramática.
¿Qué haces ahora?
Tengo una cita. Ya no tengo tiempo
para salir con ustedes.
¿Quién es este tipo?
Estás tan involucrada con él.
Es bombero. Me salvó la vida.
Y tiene un nombre muy bonito, Song Yan.
Adios.
Voy a lavarme las manos.
¿Se encuentra bien?
¿Qué demonios es ese olor?
- Ven aquí.
- ¿Qué estás haciendo? Apesta.
Ven. Internet dijo que lo marinaras
por una semana.
Todavía no es una semana.
¿Cómo es que huele tan mal?
¿Pusiste muy poca sal?
Pon la tapa primero. Ciérrala.
Tal vez ya apestaba antes de que lo marinara.
No tiene sentido.
Este pez mandarín es bastante caro.
Acabas de desperdiciarlo.
Definitivamente no lo comeré.
Es demasiado apestoso.
¿Demasiado apestoso? ¿Quién dijo que el durian
era tan apestoso que nunca lo comería?
¿Quién después se hizo adicta a él y
lo disfrutaba más cuanto más fuerte olía?
¡Eres tan molesto!
Ya está bien. Ya basta.
Entonces,
¿qué está haciendo Yan?
Está arriba.
Fue a ver a Qin Qin ayer, ¿no?
¿Por qué tuvo que...?
No puede seguir haciendo esto.
Debemos ser más estrictos con él.
¿Qué significa eso?
Debemos reprenderlo.
Tenemos que establecer reglas estrictas para él.
No se le permite ver más a Qin Qin.
Cada vez que la ve, se siente herido.
¿Qué sentido tiene verla?
- Tienes razón.
- Hablemos con él ahora.
- Iré contigo.
- De acuerdo.
Yan, ¿vas a salir?
- ¿Quieres hablar conmigo?
- Tu tío quiere hablar contigo.
- Ve.
- Espera.
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué apesta tanto?
Sí, estaba a punto de decírtelo.
Es este apestoso pez mandarín,
realmente apesta.
Es tan apestoso que
tiene un olor acre.
¿Eso es todo?
¿Adónde vas?
Voy a dar un paseo.
Sí, ve a tomar un poco de aire fresco.
La noche es hermosa.
Tío,
¿has bebido?
Un poco.
Llegue a casa temprano.
¿Por qué no se lo dijiste?
Soy un tío. No debería ser yo
quien sacara el tema.
Comandante Miao, deberías
hablar con él. Yo te enseñé.
¿Tú me enseñaste?
Acordamos que hablarías con él.
- ¿Qué es lo que te pasa?
- Lo oculté bastante bien, ¿verdad?
- Entremos.
- Eres un inútil.
- No, apesta ahí dentro.
Cambiémonos y salgamos a dar un paseo.
Dejemos que el olor se disipe.
Uno más.
Dame el Ardbeg Scorch del jefe.
Más.
Jefe, aquí está su vino.
Muy bien.
Conseguí esto en una subasta.
Deberías probarlo.
Bébelo tú mismo.
¿Por qué no ha vuelto
Qin Qin todavía?
No se ha vuelto a ir, ¿verdad?
Averigüémoslo.
- Ye Zi.
- ¿Sí, Jefe?
¿Puedes ir al baño de mujeres y
ver si nuestra amiga está allí?
Estaba en el bar bebiendo sola.
Ya se ha ido.
Acaba de irse.
Qin Qin,
déjame llevarte a casa.
No hace falta. Puedo ir sola.
Señor, apartamento Lanxuan, por favor.
Conduzca despacio.
¿Estaba Qin Qin bebiendo
para ahogar sus penas?
No, era para aumentar su coraje.
Acompáñeme.
Señor, Calle Wufang, por favor.
¿No dijo ese señor
Apartamento Lanxuan?
Quiero ir a la calle Wufang.
Gracias, señor.
De nada.
Esta no es la dirección a su casa.
Has acertado.
¡Song Yan!
- ¿Quién es?
- ¡Song Yan!
¡Song Yan!
Eres tú.
¿Qué estás haciendo?
¿Sabes lo tarde que es ahora?
¡Detente ahí mismo!
¿Song Yan?
Song Yan, ¿estás en la cama?
Soy yo.
Deja de golpear.
Mi hermano no está en casa.
¿Dónde está?
Está en una cita con alguien.
No vendrá a casa esta noche.
Deberías irte.
Me siento morir.
No tiene sentido vivir.
¿Qué te pasa?
¿Te encuentras bien?
¿Tú estás bien?
¿Por qué no te sientas un rato?
Estos son los zapatos de mi hermano.
Se olvidó de guardarlos.
¿Qué estás haciendo?
¿Has perdido la cabeza?
Tú...
Yan, ¡mírala!
Está borracha y actuando
como una loca.
¿Qué estás haciendo aquí?
Lo siento.
Bebió demasiado.
Está borracha.
Vámonos.
Vámonos a casa.
Para ahí.
¿Dónde estuviste?
Salí con una chica.
La conoces.
¿Cómo se llama?
Su apellido es Zhan,
su nombre es Xiao Rao.
Xu Qin, ¿qué estás haciendo?
¿Qué te da derecho a montar una escena aquí?
Vámonos.
No hay nada que decirle a alguien así.
No te merece.
Vámonos a casa. Vámonos.
Tienes razón.
No me mereces.
Porque me gustas
más que yo a ti.
No soy bueno socializando y
no me gusta hacer amigos.
Profesiones como finanzas,
derecho,
y la gestión
no son adecuadas para mí.
Sólo ser médico me sirve.
Solo tengo que dominar
la profesión.
Y no tendré que preocuparme
por el desempleo.
Puedo mantenerme.
Cuando regresé a China,
me mudé de casa de mis padres.
Estoy planeando gradualmente
dejar de depender del dinero
y de las cosas que me
dan mis padres.
Estoy pensando en
qué puedo hacer
para que mis padres no
se enfaden,
no se opongan,
y no me repudien como su hija.
Tal vez si estudio bien mi
profesión y me convierto
rápidamente en una cirujana
de primera categoría
y renombrada cirujana,
me aceptarán desde otros aspectos.
Si consigo que se sientan
un poco orgullosos,
tal vez me consientan un poco más.
Pero, ¿qué hay de ti?
¿Qué has hecho, Song Yan?
¿Qué has hecho por mí?
Déjame preguntarte,
¿has hecho algún esfuerzo por mí?
Sí.
Sigo intentando acercarme a ti.
Sigo dudando.
Voy y vengo.
Estoy indecisa y débil.
No veo ninguna esperanza
y tengo miedo.
Nunca has hecho el
más mínimo esfuerzo
para hacer que las cosas
funcionen para nosotros.
Nunca.
¿Tengo razón?
Tengo razón, ¿verdad?
Song Yan,
¿tengo razón?
No te gusto tanto, ¿verdad?
¿No te gusto lo suficiente?
¿Por qué si no no habrías
hecho ningún esfuerzo?
Ni siquiera has intentado
acercarte a mí.
Alguien como tú,
¿por qué debería ser yo
quien camine hacia ti?
Sólo te quedarías donde estás y
esperarías a que yo viniera a ti.
Incluso cuando me ves caer, no te acercas
a ayudarme a levantarme.
Alguien como tú,
¿por qué debería...?
¿Por qué debería
caminar hacia ti?
Sí.
Soy egoísta.
Soy muy egoísta.
Incluso cuando se trata de la persona
que me gusta, soy egoísta.
Quiero verte hacer un esfuerzo
antes de estar dispuesta a
caminar hacia ti.
De lo contrario,
si lo pierdo todo,
y tú sigues de pie en
el mismo lugar,
¿qué se supone que debo
hacer entonces?
Mi intención no es pura.
Estoy siendo calculadora.
Yo también quiero que
hagas un esfuerzo.
También quiero que des
un paso hacia mí.
Pero, ¿por qué no te acercas?
Song Yan, ¿por qué no
caminas hacia mí?
¿Por qué?
No puedo sentir tu
afecto en absoluto.
Definitivamente no te gusto tanto.
No te gusto mucho,
¿verdad?
No te gusto tanto, ¿verdad?
Definitivamente no te gusto tanto.
Si no es así,
¿por qué me dijiste eso?
¿Por qué dijiste que me
querías con tu vida?
¡Te creí!
¡Te creí, Song Yan!
- ¡Te creí!
- ¡Vamos a casa!
Levántate.
Déjame decirte,
no caminaré más hacia ti.
No lo haré.
¡No es lo que piensas!
- ¡No es lo que piensas!
- ¡Zhai Miao!
Yan...
¡Yan!
Subtítulos al Español por Jessica.